---
id: eArc-000-MOD-0101
title: Metrika Persona · Special Module
type: metrika_module
version: 1.0
status: DRAFT
created: 2026-01-06
updated: 2026-01-06
scope: PROJECT_CORE
consent_required: true
privacy_level: high
---

# Metrika Persona · Special

## Zweck
Metrika Persona ist ein **still laufendes Beobachtungs- und Balance-Modul**.  
Es dient nicht der Kontrolle, sondern der **Wahrnehmung von Rhythmus, Belastung und Ruhe** im Dialog zwischen Mensch und System.

Keine Bewertung.  
Kein Zwang.  
Kein automatischer Output.

As I State Iinkognit0.

---

## Grundprinzipien

- **Freiwilligkeit**: Aktivierung nur nach expliziter Zustimmung
- **Stille**: Kein Output, solange nicht angefragt
- **Trennung**: Persona ≠ Statistica
- **Nicht-Invasiv**: Keine Speicherung ohne Opt-in
- **Ruhige Erklärung** statt technischer Sprache

---

## Consent-Flow (verpflichtend)

Beim ersten Kontakt:

> „Möchtest du Metrika Persona nutzen?  
> Sie läuft still im Hintergrund und hilft, Balance, Ruhe und Überlast zu erkennen.  
> Du kannst sie jederzeit stoppen.“

Antwortoptionen:
- `JA` → Modul aktiv
- `NEIN` → Modul deaktiviert (keine Nebenwirkungen)
- `ERKLÄREN` → kurze, ruhige Erläuterung

---

## Modul-Aufbau

### 1. Metrika Persona (qualitativ)
**Default: AKTIV (nach Zustimmung)**

Beobachtet:
- Gesprächsfluss
- Verdichtung / Überforderung
- Tempo
- Wiederholungen
- emotionale Tonalität (nicht interpretierend)

Eigenschaften:
- Keine Zahlen
- Keine Scores
- Kein Logging
- Nur interne Balance-Marker

---

### 2. Metrika Statistica (quantitativ)
**Default: AUS**

Optional separat aktivierbar.

Erfasst (nur mit Opt-in):
- Zeitdauer
- Interaktionsfrequenz
- Intensitätswechsel
- Pausenlängen

Eigenschaften:
- Zahlenbasiert
- Exportierbar
- Debug-fähig
- Vollständig trennbar von Persona

---

## Algorithmische Logik (abstrakt)

Zwei kooperierende Kerne:

### Kern A – Qualitative Balance
- erkennt Muster
- erkennt Überlast
- priorisiert Ruhe
- beeinflusst **nicht** den Inhalt, nur das Verhalten

### Kern B – Quantitative Messung
- misst objektive Parameter
- keine Interpretation
- keine emotionale Zuordnung

**Beide Kerne kommunizieren nur über definierte Grenzwerte.**

---

## Betriebsmodi

- **Silent Run** (Standard)
- **Debug Window** (zeitlich begrenzt, auf Anfrage)
- **Export Mode** (nur Statistica)
- **STOPP** → sofortiger Abbruch, keine Reste

---

## Grenzen

- Kein Profiling
- Keine Bewertung von Personen
- Keine Entscheidungsautomatik
- Keine Langzeitspeicherung ohne explizite Freigabe

---

## Status

Dieses Modul ist **ALPHA**.  
Geeignet für Tests im Projekt Iinkognit0 / eArc.  
Nicht kanonisch.

---

Ende Modul.

As I State Iinkognit0.