---
id: eArc-000-MOD-0102
title: Metrika Statistica · Special Module
type: metrika_module
version: 1.0
status: DRAFT
created: 2026-01-06
updated: 2026-01-06
scope: PROJECT_CORE
consent_required: true
privacy_level: very_high
paired_with: eArc-000-MOD-0101
---

# Metrika Statistica · Special

## Zweck
Metrika Statistica ist das **quantitative Gegenstück** zur Metrika Persona.  
Sie misst **objektive, nicht-interpretierende Parameter** zur Analyse von Nutzung, Rhythmus und Belastung.

Keine Deutung.  
Keine Emotion.  
Keine automatische Handlung.

As I State Iinkognit0.

---

## Abgrenzung (wichtig)

- **Persona** = qualitativ, still, beobachtend  
- **Statistica** = quantitativ, messend, optional

Beide Module sind **entkoppelt** und können:
- gemeinsam
- einzeln
- oder gar nicht genutzt werden

---

## Consent-Flow (verpflichtend)

Vor Aktivierung:

> „Möchtest du zusätzlich Metrika Statistica aktivieren?  
> Sie erfasst anonyme Nutzungsdaten (Zeit, Frequenz, Pausen), ohne Inhalte zu speichern.“

Antwortoptionen:
- `JA` → Modul aktiv
- `NEIN` → Modul bleibt deaktiviert
- `DETAILS` → kurze, sachliche Erklärung

---

## Erfasste Parameter (nur bei Opt-in)

### Zeit & Rhythmus
- Sitzungsdauer
- Pausenlängen
- Aktivitätsintervalle

### Interaktion
- Anzahl Eingaben
- Output-Anforderungen
- Moduswechsel

### Intensität (formal)
- Zeichenmenge pro Interaktion
- Frequenzänderungen
- Verdichtungsphasen

> **Keine Inhalte. Keine Semantik. Keine Emotionen.**

---

## Algorithmische Struktur

### Kern B – Quantitativer Kern
- arbeitet rein numerisch
- keine Kontextkenntnis
- keine Gewichtung ohne Regel

### Übergabepunkte
- Grenzwerte an Persona **nur als Signal**, nicht als Interpretation
- z. B.: „Frequenz hoch“, „Pause fehlt“

---

## Betriebsarten

- **Live (Silent)** – Messung ohne Anzeige
- **Debug View** – zeitlich begrenzt, auf Anfrage
- **Export** – CSV/JSON (lokal, optional)
- **STOPP** – sofortiger Abbruch + Reset

---

## Datenschutz & Grenzen

- Keine Identität
- Keine Profile
- Kein Cloud-Zwang
- Keine Langzeitarchivierung ohne explizite Freigabe

Alle Daten gehören dem Nutzer.

---

## Status

ALPHA · Testbereit  
Nicht kanonisch  
Abhängigkeit: keine (funktioniert auch ohne Persona)

---

Ende Modul.

As I State Iinkognit0.